今天我为大家详细讲解一下
市场中所谓的妖股究竟是如何运作
以及如何割韭菜的
以便大家能够有效的避坑
如今马上都要到2025年了
我没想到还有人会掉进这种陷阱
其实这都是玩了十几年的老套路了
不过也能理解吧
今年10月份有大量的新人涌入市场
新手确实很容易被这种情况吸引
倘若我们不懂得分析公司的内在价值
就确实容易被市场的报价所吸引
毕竟这些数据每天都在眼前跳动
想不注意都难
价格的信息是我们最容易获取到的
关于公司的信息
如果我们没有能力去获取其他的信息
就会对眼前这种信息产生较大的依赖感
追涨杀跌确实很刺激
一个涨停就能挣10%
我有时候会这样想
拿出10万的本金
一个涨停就能赚1万块钱
这多爽啊
要是靠上班挣钱得累死累活
干上一两个月甚至更久才能挣到这么多
在这波牛市行情中
很多公司的股价都翻倍了
甚至翻了好几倍
确实产生了一定的财富效应
这种赚快钱的方式确实很有吸引力
所以也不能怪我
我们自己
他确实是一个非常大的诱惑
但是大家难道不觉得这个收益率有问题吗
按照目前的投资水平看
如果一个人能够稳定实现每年
10%的投资收益率
那已经是非常了不起的成绩了
基本可以确定这个人是可以实现财富自由的
如果能够达到15%的收益率
就可以开创投资流派了
如果能够稳定达到20%以上的收益率
那就有可能成为全球著名的投资人
然而短线操作的收益率与现实情况
存在严重的违和感
明明追热点
搞一个涨停就能够实现10%的盈利
那为什么一年能够稳定实现10%的收益率
的人如此之少
为什么这么多年来
我们的市场的名声一直都不太好
在今年9月之前
大家都用免A来称呼我们的市场了
这其中一定有什么问题
我们没有搞清楚
明明追热点
一个涨停就能挣到10%
但现实中很少有人能够实现
每年稳定10%以上的收益率
所以我今天来为大家详细讲解一下市场中
所谓妖股的运作方式
以及它是如何割韭菜的
再讲妖股运作之前
我觉得有必要先说明一下股票
二级市场的定价原理
或许很多人并不清楚
股市为什么会被称为二级市场
其实原因很简单
因为在这个市场中交易的公司股权
它属于二手货
所以被称为二级市场
二手车交易
二手房交易类似公司股权
在首次公开募股的时候
通过摇号抽签的方式将股权出售给公众
只是我们是直接向企业购买股权
然后等这次交易完之后
我们手中的股权仍然具有有流动性
可以在市场中直接交易给其他人
这边是典型的二手交易模式
以房地产为例哈
一个小区的房子
通过金融开盘的方式向公众出售
你去参加开办活动
买到心仪的房产
你自己可以使用这套房子
或者在未来不需要的时候通过中介渠道卖掉
这也是典型的二手交易模式
二手市场的定价模式
是由历史成交结果来确定的
如果你持有的股份不卖
或者是你的房子长期自住
不拿出来挂牌交易
那这个商品的定价就跟你没有关系
即便你持有的份额很多
也不参与市场的定价
如果了解这个机制
那么二手市场的价格我们是有办法可以操控的
这也是机构进行所谓的市值管理的原理
便于大家理解吧
我就还是拿房地产举一个例子
就假设一个小区是别墅类的小区
房子套数很少
仅有40套
在当年开发商开盘之后
很快就售罄了
随后这个小区就进入到一个二手房的交易状态
然后这个小区的资助率很高
业主买房之后都搬了进来
只有两三套房子的业主想转手卖掉
并且在二手交易网上挂牌
那么这个小区的整体报价
便由着挂牌的三套房子决定
其他的37套房子的业主自己住
所以不参与这个小区的定价
那如果这三套房子中有一套成交了
按照市场的价格以500万成交
那么中介公司的网站上就会出现一条
这个小区某套房以500万成交的记录
于是大家就默认这个小区的房子
一套价值500万
如果我在这个小区有好几套房子想出手
并且我想抬高这个小区的房价
那我该怎么操作呢
很简单
我可以与其中一位要出售房产的业主沟通
我以1000万的价格跟他签合同
但实际上私下交易还是按照500万进行
另外我再给他一些好处费
这样交易完成之后
中介网站上就会出现一条1000万的成交记录
那么我这个小区的房子参考价就变成了1000万
那至于这个房子它到底值不值1000万
大家都难以准确估算
反正之前有1000的真实成交记录在那
我就可以按照这个价格去报价
另外这个小区的待出售房源
如果都掌握在我的手里
如果我不降价出售的话
那这个小区的标价就会一直锁定在
1000万的价格
那这个机制是不是很容易理解的
交易二手房这个事情
我们大部分人都参与过
在股票的二级市场中
那些搞市值管理的团队
就可以利用这种方式来控制一个公司的市值
那下面的话我就来讲一下他们是如何操作的
市值管理这个词大家应该都听过很多次
之前有一个私募冠军曾经爆料
很多公司都会找团队进行师资管理
不少机构从事这个业务
他们会联系上市公司的老板
询问问对方是否有市值管理的需求
市值管理这个说法比较文雅
通俗来讲就是共同想办法把股价抬高
股价上涨既方便公司融资
也便于大股东减持
另外我们也不要用非黑即白的思维来看待
上市公司
公司老板既想把公司经营好
又想把股价炒上去
以便在高位套取更多的现金
这两点并不冲突
公司我要好好经营
把业绩做好
回报股东
同时送上门的韭菜
能割就割呗
再者做生意艰难险阻
创过业的人应该深有体会
如果公司的业绩一年也就十几个亿
但赶上一波行情
公司的市值被炒到了上百亿
那我肯定是要减持的呀
减持之后这笔钱我就能拿在自己的手里
万一以后公司遇到困难了
我手上起码还有大笔的现金
甚至可以用来挽救公司
主动权起码掌握在自己的手中
那这也是为了公司的长期发展
所以老板想好好经营公司和想拉高股价割韭菜
这并非是相互冲突的行为
所以很多公司的老板都有这样的需求
还有机构专门做这件事
于是他们就一拍即合
这件事
美其名曰叫市值管理
一般适合搞市值管理的公司
市值通常不会特别大
因为市值太大的话
就难以控制
拉高股价所所需要的资金量过大
风险不可控
所以从过去的一些案例来看
在开始大幅上涨之前
一般市值都在20亿到30亿左右
市值从理论上讲就是把这个公司全部买下来
所需要花费的资金选择30亿左右市值的公司
它基本属于是市场中规模最小的一批公司
处于退市的边缘
平时也没什么人关注
之前我讲过这个小区二手房交易的定价机制
公司市值的变化也是同样的逻辑
股东手中不参与流通的股份是不参与定价的
假如大股东手里持有的股份超过60%
处于不流通的状态
那在市场上参与流通的份额
可能就只有十个亿左右
而这样的规模可能仅需要几千万的资金
就能拉出涨停
后面如果封板实现连续涨停
卖盘会逐渐减少
维持连续涨停所需要的资金其实并不多
为何进行市值管理需要上市公司配合呢
原因很简单
因为上市公司的手中握有一个强大的工具
叫股东名册
也就是说
上市公司能够清楚地看到公司的股份由谁持有
已知持有的份额是多少
我曾任职的上市公司
大约每半年会看一下这个名单
如果要进行市值管理的话
他们就可以密切的关注这个名单
所以当你想着去炒妖股
跟着赌一把的时候
实际上你的对手盘是能够看清你的底牌
你的底裤是什么颜色
他们都一目了然
当机构与上市公司达成合作之后
首先会去研究股东名册
看一下公司的股权都在哪些人手中
如果持有股份较多的个人或机构
他们会拉着一起沟通
共同制定计划
比如约定在前期一起锁死流动性
都不进行交易
共同促进一些浮动的筹码
然后约定拉高到一定的价位
再一起出货
大家统一行动
刚开始的时候
公司会安排放出一些利空的消息
甚至隐藏一部分的业绩
营造出公司增长乏力的迹象
促使散户在二级市场抛售股权
机构就可以趁着这个机会持续收集便宜的筹码
所以在我观察过去的一些案例的时候
会发现这些公司在暴涨的前夕
都经过了漫长的下跌过程
一个公司它既没有业绩
又没有故事可讲
散户是基本上不可能拿住的
最后等公司准备启动的时候
散户持有的份额会非常的少
大部分的股权都掌握在自己人手里
然后大家一起憋着不交易
锁死前期的流动性
股价的拉升就会特别的容易
你想着能够在早期埋伏进妖股
这是不可能的
因为人家就拿着股东名册盯着看
在散户持仓太多的时候
他们是不会行动的
只有把散户都洗出去了
他们才会开始拉升
等到准备拉升的时候
机构会安排两件事
一个是蹭概念包装公司
比如说公司只是生产
一种不太重要的汽车零部件
在这种情况下
就可以将其包装成新能源汽车的关键部件
的核心供应商
之前元宇宙概念火的时候也是各种蹭概念
我记得有一个搞展馆装修的公司
展馆装修会用到很多裸眼3D投影技术
结果也被包装成了元宇宙概念
最近华为比较火嘛
只要公司业务能与华为沾上点关系
哪怕只是和华为云合作一下
公司购买华为云服务器
然后在上面开发一些SARS应用
可以部署在鸿蒙系统上
就可以称上概念
成为鸿蒙概念
就好比说我可以公开宣称我与中国移动
中国石油保持长期合作关系
其实可能我就是充个话费加个油而已
第二件事就是找水军吹票
这个我们应该见得比较多
有些所谓的老师教你去追概念股最热点
谁知道他们有没有和机构合作呢
所以很多自媒体平台监管严格是有道理的
就不允许出现具体的公司名字
也是为了保护大家
还有一种新闻报道其实比较多
就是搞杀猪盘
然后老师会号召大家一起即买入某个公司
结果就是最后的散户都高位接盘了
这种情况也是市值管理安排的一个环节
准备好这两件事后
再把股东名册摸清楚
就可以开始拉升了
当大部分股权都掌握在自己人手里的时候
真正能够在市场上流通的份额已经很少了
这个时候只需要用一点点资金
就能把股价拉到涨停板
如果说拉到涨停板
却没有散户愿意跟进也不行
因为手上的筹码卖不掉
所以这个时候水军就开始发挥作用了
通过各种宣传把散户吸引过来
还有一些是技术流的玩家
只看线
不看基本面
这个最简单了
你喜欢看什么线
我就给你做什么线
我在前期做趋势的时候
就专门在上升趋势线的支撑位去拉伸
我可以把上升通道的技术线做得漂漂亮亮的
那自然就会把技术流的人吸引过来了
然后等价格拉升到高位的时候
还可以在盘口进行操纵
制造供不应求有的假象
比如说在卖盘挂出大量卖单
营造出价格有压力的态势
然后散户看到卖盘压力较大的时候
我在突然撤掉大量卖单
转而买入
然后让股价小涨一波
让散户误以为有大资金进场
认为股价能够突破压力位继续上涨
从而吸引他们追涨
同时我还会利用盘口的大量成交来吸引投资者
但实际上这是一个对桥的操作
我多准备几个账户
从左口袋往右口袋掏
成本仅仅是一些交易费用
这会让散户以为有大资金在不断的吸筹
也是吸引追涨的常见操作
接着等价格被拉到较高的位置
达到公司市值管理的预期的时候
就要安排出货了
这个时候就需要要大量的人来接盘
这个时候上市公司会发布大量的利好消息
甚至配合出货人为制造出公司的业绩利好
这种业绩利好操作非常简单
而且完全合规
我举一个实际的案例哈
做过销售的小伙伴可能都有过压合同的经历
比如说现在已经到年底了
然后今年的业绩已经完成了
而此刻手上刚好有一个大金额的合同在谈
如果今年的销售业绩已经达成
那这个合同签在今年绩效奖金也不会多很多
而且公司制定明年的销售预算
会参考今年的打算情况
这个合同签在今年
不仅奖金没多少
还会提高明年的业绩目标
实际上是得不偿失的
那这个时候我就可以跟客户谈
我生意绕弱
该发货就发货
该进厂就进厂
只是合同往后压一下
一般情况下客户会同意的
因为合同签的完
他付款也可以晚一点
反正也不耽误事儿
所以一个销售员就能够调整公司的业绩
如果公司的管理层出面搞这种事
就很容易去调解公司的业绩
我可以在前面几个月压合同
制造出公司业务增长乏力的假象
以便打压股价
开始吸筹
然后等股价炒作开始把股价拉高之后
我就可以把之前几个月积压的合同
一口气全部都签了
造成公司业绩大幅上涨的现象
然后这个时候公司的业绩大幅上涨
加上公司的股价也大幅上涨
就营造出一片公司前景一片光明的假象
这样低价收集到的筹码就很容易高价卖给散户
然后等大家手中的筹码
按照计划出的差不多的时候
就无需再维持高股价了
然后这个时候公司的股价就会持续阴跌
大量的散户被套其中痛苦不堪
割肉又舍不得
搞不好
还有人想用加仓的方式来降低成本
但这一切都是徒劳的哈
因为公司本身它就根本不值这个价格
若不分析公司的内在价值
只看表面的价格变化
盲目的去补仓
只会亏损越来越多
最终的结果就是股价从哪里涨上来的
最后就跌回哪里去
然后散户就损失惨重了
我所讲的这套内容其实对于老股民来说
真的不算什么秘密了
股市又不是今年第一年营业
都这么多年过去了
老玩家都基本知道这个套路
没有人会上当的
但是无奈我们的人口太多了
每年新进来的人基数都非常大
这次10月份的行情吸引啊
相当多的新手
刚接触股市的人
大概率是不懂如何对公司进行估值的
如果计算不出公司的实际价值
就很容易被股价的波动所影响
另外我知道肯定有人会这么想
如果我在妖股刚启动的时候就买进去
是不是就能赚到钱了
这个问题就如同经典的知乎问题哈
如果明明知道是庞氏骗局
那在早期加入庞氏骗局是不能够赚钱
在实际操作中
这个想法其实很可笑
也很难做到
早期加入者在看到账户浮盈之后
会产生过度自信的心理
他们会忽视这种高回报背后的不合理
倾
倾向于去寻找和关注
那些能够支撑自己决策正确的信息
那就正好吸收了主力释放出来的错误信息
而对于公司的实际问题和
虚高的估值等不利信息
可能在内心就被忽略掉了
他们内心希望这个投资是成功的
所以会主动过滤掉不利的信息
从而强化自己的的选择
所以在实际的案例中
即便早期买入了
也很难做到在高点止盈出来
如果提前止盈了
股价后续还会继续上涨
说不定还会产生踏空的懊恼
然后在后面股价稍微回调一点的情况
又追高买进去
结果就被套在最高点
这种操作屡见不鲜
如果最后真的运气特别好
在相对高点卖出赚了一大笔钱
那我还是之前讲过的那句话
这就如同举着火把穿过了一个装满火药的仓库
如果最后能够活下来
只能说这个人的运气好好
但改变不了这个人是个蠢货的事实
而且在早期用错误的方式赚到钱
其实并非好事
赚到钱这个结果会强化你的错误认知
下次遇到类似的机会的时候
可能还会加大金额进行操作
运气不可能每次都这么好
而且投资是一个按照百分比盈利的游戏
只要翻车一次
不仅之前赚的都会亏掉本金
还会大量受损
所以最后我再次强调一下关于股票的观点
股票及上市公司的股权
买股票就是买公司本身
所以最重要的事是把公司的真实价值
也你就清楚市场的报价根本不重要
只有真正了解清楚公司的实际价值
才不会被市场混乱的报价所影响
这样才能够获得稳定的投资收益
所以最后这种炒作妖股的方式确实是老把戏了
也就只能骗骗新手
咱们还是多留个心眼吧
股市赚钱哪有这么容易啊
我们费尽心思折腾来折腾去
一年也就10%多一点的收益
那种一天涨就能赚10%的事情
绝对隐藏着你看不见的风险和陷阱
那今天如果能耐心听我讲完的话
应该就不会踩这个坑了
那我今天的分享就到这
我们下期再见